Regarding the Phoenix murder case
Mengenai kes pembunuhan Phoenix
The coroner's autopsy results
Hasil autopsi koroner
reminded me of an old case
mengingatkan saya tentang kes lama
What case?
Apa kes?
Twelve years ago
Dua belas tahun yang lalu
the Li Zuo family massacre
Pembunuhan Keluarga Li Zuo
Grand General Li Zuo was accused of treason
Ketua Jeneral Li Zuo dituduh mengutuk
and was awaiting the imperial verdict
dan sedang menunggu keputusan Imperial
when assassins suddenly broke into his home
Ketika pembunuh tiba -tiba masuk ke rumahnya
and his entire family was slaughtered
dan seluruh keluarganya disembelih
After this incident
Selepas kejadian ini
the Emperor ordered
Maharaja memerintahkan
a thorough investigation to find the murderer
siasatan menyeluruh untuk mencari pembunuh
However
Walau bagaimanapun
the real culprit has still not been caught
penyebab sebenar masih belum ditangkap
The way the victims died in that case
Cara mangsa mati dalam kes itu
is almost identical to this case
hampir sama dengan kes ini
If we can solve this case
Sekiranya kita dapat menyelesaikan kes ini
perhaps we can deduce
Mungkin kita boleh menyimpulkan
what really happened
Apa yang sebenarnya berlaku
in the old case twelve years ago
Dalam kes lama dua belas tahun yang lalu
Eagle Hook
Hook Eagle
The weapon the killer used back then
Senjata pembunuh itu digunakan ketika itu
was a specially made weapon
adalah senjata yang dibuat khas
shaped like an eagle's beak
berbentuk seperti paruh helang
that pierced straight into the carotid artery
yang menusuk terus ke arteri karotid
Brother Jianxing
Brother Jianxing
How do you know all this so well?
Bagaimana anda tahu semua ini dengan baik?
I've traveled the martial world
Saya telah mengembara ke dunia mempertahankan diri
and heard a few things
dan mendengar beberapa perkara
But for over ten years
Tetapi selama lebih dari sepuluh tahun
the case has remained unsolved
kes itu masih belum dapat diselesaikan
Sir
Tuan
don't you feel ashamed?
Tidakkah anda berasa malu?
Rumors can be frightening
Khabar angin boleh menakutkan
Aren't you worried people will say
Tidakkah anda bimbang orang akan berkata
it's not that you can't solve it
Bukannya anda tidak dapat menyelesaikannya
but that you don't want to?
Tetapi anda tidak mahu?
Brother Jianxing
Brother Jianxing
Since we've come to this point
Oleh kerana kita sampai ke tahap ini
let's be completely honest
Mari kita benar -benar jujur
Brother Jianxing
Brother Jianxing
are you willing to lend me a hand
Adakah anda sanggup meminjamkan tangan saya
to investigate this Phoenix case?
Untuk menyiasat kes Phoenix ini?
Okay.
Baiklah.
But I need something.
Tetapi saya memerlukan sesuatu.
No problem, no problem.
Tiada masalah, tidak ada masalah.
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
I need
Saya perlukan
a pig.
babi.
See, I told you.
Lihat, saya memberitahu anda.
The wound will clot early.
Luka akan membeku awal.
Only this much blood can flow.
Hanya darah yang banyak ini boleh mengalir.
A person weighing over a hundred jin
Seseorang yang beratnya seratus jin
has about how much blood?
mempunyai berapa banyak darah?
About eight or nine jin.
Kira -kira lapan atau sembilan jin.
It won't bleed anymore.
Ia tidak akan berdarah lagi.
About a quarter of an hour.
Sekitar seperempat jam.
The killer took the victim away.
Pembunuh mengambil mangsa.
Transported them to the crime scene.
Mengangkut mereka ke tempat kejadian.
Spent a quarter of an hour killing and draining the blood.
Menghabiskan seperempat jam membunuh dan mengalirkan darah.
Then brought the body back to the restaurant.
Kemudian membawa mayat kembali ke restoran.
The whole process took half an hour.
Seluruh proses mengambil masa setengah jam.
So the killer either walked
Jadi pembunuh sama ada berjalan
or took a carriage.
atau mengambil kereta.
At this speed,
Pada kelajuan ini,
the crime scene is
adegan jenayah adalah
probably no more than five li from Fulai Restaurant.
Mungkin tidak lebih daripada lima Li dari Fulai Restaurant.
Zeng Sheng.
Zeng Sheng.
Take a team with you.
Bawa pasukan dengan anda.
Search carefully.
Cari dengan teliti.
Check all suspicious places within five li of Fulai Restaurant.
Semak semua tempat yang mencurigakan dalam lima li restoran Fulai.
The crime scene must be well hidden.
Adegan jenayah mesti tersembunyi dengan baik.
There will also be a strong smell of blood.
Terdapat juga bau darah yang kuat.
Yes.
Ya.
Sir, something's wrong!
Tuan, ada yang tidak kena!
Master Hu, Zeng Tou!
Master H, Zeng Tou!
Something's wrong!
Ada yang tidak kena!
The Phoenix has killed again!
Phoenix telah membunuh lagi!
Someone has died again!
Seseorang telah mati lagi!
How did someone die again?
Bagaimana seseorang mati lagi?
The scent of camphorwood
Aroma camphorwood
Just now, at two other locations in Luoyang
Sekarang, di dua lokasi lain di Luoyang
two more bodies were found
Dua lagi badan ditemui
The victims are all young women
Mangsa adalah semua wanita muda
So far, no connection has been found between them
Setakat ini, tiada sambungan telah dijumpai di antara mereka
I'm afraid there will be more victims
Saya takut akan ada lebih banyak mangsa
We need to take the initiative
Kita perlu mengambil inisiatif
But the body dumping has no pattern
Tetapi lambakan badan tidak mempunyai corak
We can't predict where the bodies will be dumped
Kita tidak dapat meramalkan di mana mayat akan dibuang
How do we catch them?
Bagaimana kita menangkap mereka?
Catch the Phoenix
Tangkap Phoenix
Map
Peta
Every time the Phoenix appears
Setiap kali Phoenix muncul
it flies for a quarter of an hour before disappearing
Ia terbang selama seperempat jam sebelum hilang
The dumping site won't be too far away
Tapak lambakan tidak akan terlalu jauh
So, based on the two farthest crime scenes
Oleh itu, berdasarkan dua adegan jenayah paling jauh
we can determine the killer's area of activity
kita dapat menentukan bidang aktiviti pembunuh
Search within this circle
Cari dalam bulatan ini
Spread our people out
Sebarkan orang kita keluar
Form a network
Membentuk rangkaian
This way
Cara ini
once the Phoenix appears
Setelah Phoenix muncul
someone can rush over immediately
Seseorang boleh tergesa -gesa dengan segera
Before tonight
Sebelum malam ini
we must catch the killer
Kita mesti menangkap pembunuh
Understood
Difahami
Zeng Sheng
Zeng Sheng
What about those two bodies?
Bagaimana dengan kedua -dua badan itu?
They've both been taken back to the Dali Temple
Mereka berdua telah dibawa balik ke Kuil Dali
What's wrong?
Apa yang salah?
Don't take them to the coroner's room
Jangan bawa mereka ke bilik koroner
Take them all to the courtyard
Bawa mereka semua ke halaman
Brother Jianxing
Brother Jianxing
Your way of investigating cases is truly unique and natural.
Cara penyiasatan kes anda benar -benar unik dan semula jadi.
It really opened our eyes.
Ia benar -benar membuka mata kita.
Pretending to be mysterious
Berpura -pura menjadi misteri
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Big Brother Jianxing
Big Brother Jianxing
He clearly looks like someone with real skills.
Dia jelas kelihatan seperti seseorang yang mempunyai kemahiran sebenar.
You, you...
Awak, awak ...
You call him Big Brother Jianxing?
Anda memanggilnya Big Brother Jianxing?
You two have only known each other for a few days.
Anda berdua hanya mengenali satu sama lain selama beberapa hari.
And you call him big brother?
Dan anda memanggilnya Big Brother?
You call me—no, you’re the one calling him that.
Anda memanggil saya -tidak, anda yang memanggilnya itu.
That's not right.
Itu tidak betul.
Something's off.
Sesuatu sudah mati.
This is just too strange.
Ini terlalu pelik.
What's wrong?
Apa yang salah?
There are camphor wood strips in Mudan's room.
Terdapat jalur kayu camphor di bilik Mudan.
So she has the scent of camphor wood on her.
Jadi dia mempunyai aroma kayu camphor padanya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Miss Song, in order to prevent
Rindu lagu, untuk mengelakkan
the corpses from being bitten by insects and mosquitoes,
mayat -mayat yang digigit oleh serangga dan nyamuk,
placed a lot of camphor wood in the mortuary.
Meletakkan banyak kayu camphor di mayat.
So the five corpses brought in on the first day
Jadi lima mayat yang dibawa pada hari pertama
also had the scent of camphor wood.
Juga mempunyai aroma kayu camphor.
That also makes sense.
Itu juga masuk akal.
But you noticed
Tetapi anda perasan
the remaining three bodies
baki tiga mayat
were never brought into the coroner's room
tidak pernah dibawa masuk ke bilik koroner
however,
Walau bagaimanapun,
they all have the scent of camphor wood on them
Mereka semua mempunyai aroma kayu camphor pada mereka
so unless these three bodies
Jadi kecuali ketiga -tiga badan ini
all had the habit of using camphor wood strips to repel insects while alive
Semua mempunyai kebiasaan menggunakan jalur kayu camphor untuk menangkis serangga semasa hidup
and
dan
and camphor wood
dan kayu camphor
the wood and its scent
kayu dan aroma
are actually different
sebenarnya berbeza
but the camphor scent on the victims
Tetapi aroma camphor pada mangsa
is exactly the same
betul -betul sama
I'll be right back
Saya akan kembali
Brother Jianxing
Brother Jianxing
That kid just left without saying a word
Anak itu hanya pergi tanpa berkata satu perkataan
Sir, he was disrespectful to you
Tuan, dia tidak menghormati awak
I'll go after him right away
Saya akan pergi selepas dia segera
No rush, no rush
Tidak tergesa -gesa, tidak tergesa -gesa
I know where he's going
Saya tahu ke mana dia pergi
Shendu
Shendu
I'm more familiar with it than he is
Saya lebih akrab dengannya daripada dia
You should smell it too
Anda juga harus menciumnya
I don't think that's necessary
Saya tidak fikir itu perlu
No, it's very necessary
Tidak, sangat diperlukan
Yes, yes
Ya, ya
I also think this scent
Saya juga fikir aroma ini
is it really the same
adakah ia sama
or is there a difference
atau ada perbezaan
Start smelling from the feet
Mula berbau dari kaki
Let me try
Biarkan saya mencuba
The camphor scent is the same
Aroma camphor adalah sama
This means
Ini bermaksud
these women
wanita -wanita ini
all stayed somewhere with a camphor scent
semua tinggal di tempat dengan aroma camphor
and it was a large amount of camphor wood
Dan itu adalah banyak kayu camphor
A small amount of camphor strips couldn't do this
Sebilangan kecil jalur camphor tidak dapat melakukan ini
The scent of camphor wood
Aroma kayu camphor
Make way
Buat jalan
That's it
Itu sahaja